问题: 下面的(  ) 说法是正确的。
正确答案: 软件危机是指在软件开发和维护过程中所遇到的一系列严重问题。
问题: 以下哪一个是瀑布模型的缺点。(    )
正确答案: 适用于项目开始时需求已确定的情况。
问题: 对于螺旋模型，下列（     ）不是利用笛卡尔坐标表达的活动。
正确答案: 代码编写。
问题: 下列关于敏捷软件开发说法错误的是（ ）。
正确答案: 敏捷软件开发强调文档的重要性。
问题: 划分软件生存周期的阶段时所应遵循的基本原则是
正确答案: 各阶段的任务尽可能相对独立。
问题: 型化方法是用户和软件开发人员之间进行的一种交互过程，适用于下列哪个系统。
正确答案: 需求不确定的。
问题: (     )是将系统化的、规范的、可定量的方法应用于软件的开发、运行和维护的过程，它包括方法、工具和过程三个要素.
正确答案: 软件工程。
问题: 下列说法中正确的是( )。
正确答案: 20世纪60年代提出了软件工程的概念。
问题: 软件生命周期模型不包括( )。
正确答案: 用例模型。
问题: 包含风险分析的软件工程模型是( )。
正确答案: 螺旋模型。
问题: 原型模型可以用于用户和技术人员之间的交流，适用于（    ）的软件系统。
正确答案: 需求不明确的软件系统。
问题: （    ）引入了风险分析机制，适合大型复杂项目的开发。
正确答案: 螺旋模型。
问题: 软件工程学是应用软件理论和工程化方法指导软件系统的开发，目的是（   ）。
正确答案: 较少的各项资源获得高质量的软件。
问题: 下列有关软件生命周期模型的说法中正确的是（     ）。
正确答案: 增量模型将需求分解为若干部分，每部分都按照瀑布模型方法进行开发。
问题: （    ）是由需求、设计、实现、测试、维护等活动组成的集合。
正确答案: 软件过程
问题: 模块完成各种初始化工作则该模块具有(   ) 。
正确答案: 时间内聚。
问题: 结构化设计是一种面向(    )的设计方法。
正确答案: 数据流。
问题: 一组模块均与同一外部环境关联，并受到约束时，这种耦合称之为（   ）
正确答案: 外部耦合。
问题: 为了提高模块的独立性,模块之间最好是（））。
正确答案: 数据耦合。
问题: 软件结构图的形态特征能反映程序重用率的是（ ）
正确答案: 扇入。
问题: 在面向数据流的软件设计方法中，一般将信息流分为(   )。
正确答案: 变换流和事务流。
问题: 软件设计是把（  ）转换为软件表示的过程。？
正确答案: 软件需求。
问题: 模块结构图中，如果两个模块之间有直线连接，表示他们之间存在（ ）关系
正确答案: 调用关系。
问题: PDL是(    )。
正确答案: 伪码。
问题: 在结构化程序设计当中，不建议使用（  ）
正确答案: 转向语句。
问题: 下面哪个不属于良好的人机界面设计原则？（  ）
正确答案: 为不同的用户和功能提供一致的界面服务。
问题: 当模块中包含复杂的条件组合，下列哪一项能够清晰地表达出各种动作之间的对应关系。（  ） 
正确答案: 判定表和判定树。
问题: 流程图中的矩形表示（   ）
正确答案: 处理。
问题: 判定表由四部分组成，右下部列出的是下列哪一项（  ）
正确答案: 条件组合与动作之间的对应关系。
问题: 关于伪码的描述，哪个是不准确的？
正确答案: 伪码和图形工具一样形象直观。
问题: Jackson设计方法是由英国的M. Jackson提出的，它是一种面向哪种对象的软件设计方法？
正确答案: 数据结构。
问题: 当算法中需要用一个模块去计算多种条件的复杂组合，并根据这些条件完成适当的功能时，从供选择的答案中，选出合适的描述工具。
正确答案: 判定表。
问题: 详细设计常用的三种工具是什么？
正确答案: 图形、表格、语言。
问题: 下面的哪种说法是错误的？
正确答案: 白盒测试是静态测试，黑盒测试是动态测试。
问题: 条件覆盖要求什么？
正确答案: 每个判定中每个条件的所有取值至少满足一次。
问题: 下面说法正确的是什么？
正确答案: 成功的测试是发现了迄今尚未发现的错误的测试。
问题: 单元测试时，调用被测模块的是什么？
正确答案: 驱动模块。
问题: 软件测试过程中的系统测试主要是为了发现哪个阶段的错误？
正确答案: 需求分析阶段的错误。
问题: 软件测试是按照特定的规程，什么的过程？
正确答案: 发现软件错误。
问题: 以程序的内部结构为基础的测试用例技术属于哪种测试？
正确答案: 白盒测试。
问题: 有一组测试用例使得每一个被测试用例的分支覆盖至少被执行一次，它满足的覆盖标准是什么？
正确答案: 判定覆盖。
问题: 软件测试是软件质量保证的重要手段，下述哪种测试是软件测试的最基础环节？
正确答案: 单元测试。
问题: 编码阶段产生的错误由哪种测试检查出来的？
正确答案: 单元测试。
问题: 一个模块顺序地有三个是非判断语句，要实现路径覆盖至少要几组输入进行测试？
正确答案: 8组。
问题: 白盒测试法中按照覆盖的强弱，从弱到强正确的次序是什么？
正确答案: 语句覆盖、判定覆盖、判定/条件覆盖、路径覆盖。
问题: 有效输入是1-10的整数，在用边界值分析方法进行测试用例设计时，下列输入哪一条不正确？
正确答案: 5。
问题: (          ) 是对现有软件进行仔细审查和改造，对其进行重新构造，使之成为一个新的形式，同时包括随之产生的对新形式的实现。
正确答案: 软件再工程
问题: 下列哪项不是维护的代价？
正确答案: 降低可重用性。
问题: 软件再工程(Re-engineering) 指对现有软件进行仔细(    ) ，对其进行重新构造，使之成为一个新的形式，同时包括随之产生的对新形式的实现。
正确答案: 审查和改造。
问题: 下列选项中，哪一项不属于决定软件可维护性的主要因素？
正确答案: 可靠性。
问题: 下面的哪种文档属于软件维护阶段的文档？
正确答案: 软件问题报告。
问题: UML是软件开发中的一个重要工具，它主要应用于哪种软件开发方法？
正确答案: 基于对象的面向对象的方法。
问题: 面向对象的开发方法中，以下哪种方法原是面向Ada语言的，并处于面向对象开发方法的奠基性地位？
正确答案: UML方法。
问题: 下面不是用例图组成要素的是什么？
正确答案: 泳道。
问题: 只有类的共有界面的成员才能成为使用类的操作，这是软件设计的哪种原则？
正确答案: 信息隐藏原则。
问题: 汽车有一个发动机，因而汽车与发动机之间的关系是什么关系？
正确答案: 整体与部分关系。
问题: 下列关于协作图的说法错误的是什么？
正确答案: 协作图的重点在于描述系统中各个对象交互的时间顺序。
问题: 面向对象的动态模型中，每张状态图表示哪个类的动态行为？
正确答案: 某一个类。
问题: 类有哪三种类型？
正确答案: 边界类、实体类、控制类。
问题: 应该在什么时候确定对象类中应有的服务？
正确答案: 建立动态模型和功能模型之后。
问题: 动态模型着重于系统的控制逻辑，它包括两个图：一个是事件追踪图，另一个是什么？
正确答案: 状态图。
问题: 面向对象设计OOD模型的主要部件中，通常不包括什么？
正确答案: 通信部件。
问题: 以下哪项不符合启发规则？
正确答案: 类中服务较多。
问题: 软件开发过程中，抽取和整理用户需求并建立问题域精确模型的过程叫什么？
正确答案: OOA。
问题: 在面向对象技术领域内，以下哪个说法不对？
正确答案: 面向对象的数据库系统取代了关系数据库系统。
问题: 调度平衡资源最好用于（  ）活动。
正确答案: 非关键路径。
问题: 赶工一个任务时，应该关注什么？
正确答案: 加速执行关键路径上的任务。
问题: 项目团队原来有6个成员，现在又增加了6个成员，这样沟通渠道增加了多少？
正确答案: 4.4倍。
问题: CMM表示什么？
正确答案: 软件过程成熟度模型。
问题：需求规格说明书在软件开发中具有重要的作用，它也可以作为软件可行性分析的依据。
正确答案：错
问题：结构化分析框架的核心是数据流图。
正确答案：错
问题：喷泉模型是对象驱动的，适合于面向对象的开发方法。
正确答案：对
问题：原型化开发方法包括生成原型和实现原型两个步骤。
正确答案：错
问题：软件开发计划是软件工程中的一种管理性文档。
正确答案：对
问题：软件就是程序，编写软件就是编写程序。
正确答案：错
问题：软件工程学科出现的主要原因是软件危机的出现。
正确答案：对
问题：非功能需求是从各个角度对系统的约束和限制，反映了应用对软件系统质量和特性的额外要求。
正确答案：对
问题：需求评审人员主要由开发人员组成，一般不包括用户。
正确答案：错
问题：瀑布模型的最大优点是将软件开发的各个阶段划分得十分清晰。
正确答案：错
问题: 面向对象技术是先找对象，后找流程，对象与对象之间的交互形成了流程。
正确答案: 对。
问题: UML是一门高效的编程语言。
正确答案: 错。
问题: 在面向对象的软件开发方法中，每个类都存在其相应的对象，类是对象的实例，对象是生成类的模板。
正确答案: 错。
问题: 面向对象程序设计中的数据隐藏指的是数据经过加密处理。
正确答案: 错。
问题：常用的制定进度计划的工具主要有office组件中的Excel
正确答案：错
问题：现代程序员组中，技术组长负责项目组全面工作，包括技术和非技术方面。
正确答案：错
问题：软件质量保证的措施主要有，基于非执行的测试、基于执行的测试和程序正确性证明。
正确答案：错
问题：总体来说，软件工程文档可以分为用户文档、管理文档和开发文档。
正确答案：对
