若当前目录为/home,命令ls -l将显示home目录下的 （文件的具体信息）
用“rm -i”,系统会提示什么来让你确认 （是否真的删除）
如果要把当前目录下的file1.txt文件复制为file2.txt,正确的命令是 （cat file1.txt > file2.txt）
若文件test的权限描述为:drwxrw-r--,则文件test类型及文件主的权限是 （目录文件、读写执行）
改变文件所有者的命令为 （chown）
现在将/目录下的www文件权限改为只有主用户有执行的权限,其他人都没有任何权限,应该怎么做? （chmod 100 /www）
不带提示删除当前目录下,文件名以y开头,文件名长度为4的所有文件,下面哪个命令是正确的? （rm -rf ./y???）
当前目录中只有一个文件file01,关于touch命令,哪个表述是错误的? （touch ./file01会创建file01文件,并覆盖原有的file01文件）
用户编写了一个文本文件a.txt,想将该文件名称改为txt.a,下列命令()可以实现。 （mv a.txt txt.a）
假设要在当前工作目录的上层目录中创建一个名为sampledir 的目录,应该输入什么命令? （mkdir ../sampledir）
在使用ln建立文件链接时,为了跨越不同的文件系统,我们需要使用: （符号链接）
利用命令find查找当前目录下的以“.c”结尾的文件,并逐页显示的命令是 （find . -name “*.c” | more）
若要将当前目录中的myfile.txt文件压缩成myfile.txt.tar.gz,则实现的命令为 （tar -zcvf myfile.txt.tar.gz myfile.txt）
以下指令中()可以将文件dir1.tar.bz2解压到目录/tmp/dir1中 （tar -jxvf dir1.tar.bz2 -C /tmp/dir1）
下面()命令表示不保存强制退出vi。 （:q!）
移动到第15行( ), 向下复制10行( ),移动文本末尾行( ),将内容粘贴到当前行的下面( ) ,下面哪个指令序列是正确的做法(指令之间用分号隔开)? （15G;10yy;G;p）
将文本中所有的 stu 替换为 Student ,下面哪个做法是可行的? （:1,$s/stu/Student/gc）
在vi编辑器里,命令“dd”用来删除当前的 （行）
在vi编辑器的命令模式下,键入( )可在光标当前所在行下添加一新行。 （o）
vi中撤销命令是 （u）
在/root文件夹下查找后缀为.cpp文件的命令为 （find /root -name *.cpp）
在linux系统中,压缩文件后生成后缀为.gz文件的命令是 （gzip）
对/home/stud1/wang目录做归档压缩,压缩后生成wang.tar.gz文件,实现此任务的tar命令为: （tar -czvf wang.tar.gz /home/stud1/wang）
在vi编辑环境下,使用 （Esc） 键可以转换为命令模式。
在vi中设置显示行号,使用指令 （:set nu）
gzip命令既能用于压缩文件,又能对压缩包解压缩。 （对）
默认情况下tar命令将.tar文件解包到当前目录下,如果需要解包到其他位置需要使用-d参数指明目标位置。 （错）
在使用硬链接时,我们可以使硬链接跨越不同的文件系统与另一个目录链接。 （错）
确定当前目录使用的命令为:pwd。 （对）
使用vi filename的指令前提是,filename文件必须存在。 （错）