采用gcc编译程序时，打开所有警告采用下列哪个选项 （-Wall）
make命令确定文件是否应编译的依据是 （文件生成时间）
在Linux中，下面哪一条命令可更改普通用户为超级用户 （su）
/etc/shadow文件中存放 （用户口令的加密信息）
在Linux中，系统管理员(root)状态下的提示符是 （#）
假设用户所使用计算机系统上有两块IDE硬盘，Linux系统位于第一块硬盘上，查询第二块硬盘分区情况命令是: （fdisk -l /dev/hdb）
显示已经挂在的文件系统磁盘inode使用情况的命令是 （df -i）
存放用户账号的文件是 （passwd）
下面哪条命令可被用来显示已安装文件系统的占用磁盘空间 （df）
当使用mount进行设备或者文件系统挂载时，需要用到的设备名称位于 （/dev） 目录
修改用户自身密码可使用 （passwd）
gdb的断点功能，采用如下哪一个缩写形式 （b）
用户文件系统挂在的命令是 （mount）
采用gcc编译程序时，只进行到预处理阶段，采用下列哪个选项 （-E）
添加用户时，使用参数 （-d） 可以指定用户目录。
默认情况下，管理员创建了一个用户，就会在 （/home） 目录下创建一个用户主目录。
选出下列选项中用于创建文件系统的命令。 （mkfs）
一个硬盘最多能够被分成 （4） 个主分区?
Linux交换分区的格式为 （swap）
哪个目录存放用户密码信息 （/etc）
21. 每个设备文件名由主设备号和从设备号描述。第二块IDE硬盘的设备名为 （hdb）
22. 每个设备文件名由主设备号和从设备号描述。第二块IDE硬盘的设备的第三个主分区对应的文件名是 （hdb3）
23. 记录开机时马上要安装的文件系统 （/etc/fstab）
24. 在Linux系统中，用来存放系统所需要的配置文件和子目录的目录是 （/etc）
25. 将光盘/dev/hdc卸载的命令为 （umount/dev/hdc）
26. 一个硬盘最多能有3个主分区。 （错）
27. 为了更好地组织文件，并提高磁盘的读写效率，为磁盘分区是一个明智的选择。 （对）
28. 一个硬盘最多能有1个扩展分区。 （对）
29. 在使用mount命令将分区挂载到目录时，目录必须已经存在。 （对）
30. 在Linux系统中，多个文件名可对应同一个inode （对）

